## Day1

### 704. 二分查找

   这道题分为两种情况，首先求出数组长度nums.size()，因为下标从0开始，所以如果不减1，nums.size()所对应的值超过了有值元素的边界，所以是从数组外面开始找，右边界和（左边界及左边界本身）夹住了查找范围，右边不能闭，否则一开始取不到最右侧在数组外的那个值，所以是左闭右开。因为是从右边界左边那个值开始查找，如果左右边界重合，左边界从2边界重合点向右查找，右边界从边界重合点左边的哪个元素开始向左查找，所查范围没有任何相交，是空集，所以<不能加等号。

​    如果nums.size()减一就是用（左边界及左边界本身）和（右边界及右边界本身）两者夹住了查找范围，故为左左闭右闭。需用小于等于号。

**int middle=left+((right-left)/2);// 防止溢出 等同于(left + right)/2  正常left+right可能数值过大，超过int所能表示的范围，先减法再加法可以减少概率**



### 27. 移除元素

2个指针都向右移动，每次右指针时向右移1，如果没有碰到val，就把快指针赋值给慢指针，（碰到val之前左右指针指向同一个元素，自身赋值给自身，）并且给慢指针也加1，碰到val后慢指针停一步，此次循环不进行任何操作，下次快指针右移，赋值给慢指针，慢指针再向右移快赋值给慢。(开始时其实是慢指针先走一步，因为二者都在下标0处，第一遍循环就触及到了if，进行了++。之后都是慢指针先走，慢指针不走了，快指针走一步此时才追平。最终返回慢指针下标。

看完这2道题的解析和视频后我又在vs上自己默写了一遍， 默写之后与答案对了一遍，提交到力扣上，希望可以扎实地掌握。

**纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。**

## Day2



### **977.有序数组的平方** 

**题目建议**： 本题关键在于理解双指针思想 

暴力解法:先平方 ，后排序。

**双指针法**

左负数，中间接近零，右正数，平方后两边大中间小

左右2个指针从头开始，互相比大小，谁更大就把值赋给新的数组，再向中间移动一格，注意从数组的最大下标开始赋值以满足非递减。

注意i<=j否则最后一个元素无法赋值到新数组中

### **209.长度最小的子数组**

**滑动窗口**，也是双指针的一种

值大于s，比较长度后左端就要向右移动缩小窗口

将开始的返回值设置为INT32_MAX,是int类型中最大的值

for里面套while，每次右端向右移动单位一，如果满足>=s，左端持续向右移动直到sum<s,之后进行下一次for循环，右端向右移动一。

如果一直移动，直到整个数组的和都无法大于s，则返回0，说明没有这样的子序列

其中2次使用" ?	: 	"结构简化代码

时间复杂度：尽管for套了while，但是每个元素进出共2次，2*n  所以是O

(n)。



###  **59.螺旋矩阵II**

**题目建议**：  本题关键还是在转圈的逻辑，在二分搜索中提到的区间定义，在这里又用上了。 

**坚持循环不变量原则**



如图，区间左开右闭

```C++
 vector<vector<int>> res(n, vector<int>(n, 0)); 
// 使用vector定义一个二维数组

 j < n - offset;
// offset 控制每一圈里每一条边遍历的长度
            offset += 1;
```

注意n为奇数时最中间元素需要单独处理，赋值count

别忘了开始int middle的用意

## Day3

